بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على اشرف الخلق سيدنا محمد وعلى اله وصحبه وسلم النهارده زي كل يوم اثنين بنختار رمز من الرموز .
حاول تفسيره في ناس كثير قالت هل ممكن نشوف رؤية تنبيه امراض يعني هيحصل لنا حاجه معينه في المستقبل طبعا احنا بنقول ان الرؤى بتيجي في المنام.
مبشرات يا إمام مناظرات يا اما ذاكرت رؤى الأمراض وهي تعتبر من المنذرات يعني يعني ممكن الواحد يكون يعني شويه كده مصرف على حاله في أمر.
كا مثلا مريض السكر مثل شاف نفسه أنه هو بياكل كثير كثير سكرياته كده معنى كده ان هو ده داخل في مرحله مش كويسه او ياكل النشويات أو خلافة.
فداه لازم ده ربنا سبحانه وتعالى لطيف بعباده حتى منامك يعني احنا في حمى وحرص من الله تعالى يقظة أو مناما لما يجي لنا رؤية زي دي فانتبه.
خصوصا لما يكون واحد عارف نفسه مريض بايه اصلا واو وشك على ايه ينتبه انت بقى جامد في الموضوع ده وكمان ما خلق الله داء الا وخلق مع الدواء.
وده معناه ايه معناه ان هيجي لك الحاجه بس لا هيقول لك كمان ايه حلو يعني انت مصاب بأية لازم تروح لمين يعني مثلا اقول لك انا حاسس.
انا جسمي كله تعبني مش عارف جسمي مكسر عظمي مكسر مش عارف اروح لمين اروح لمين ممكن يطلع حاجه تخص الدم وممكن يطلع حاجه والعياذ بالله.
خبيثة ممكن والعياذ بالله حاجه تخص العظام حاجات تخص الأوصال اللي هي يعني اسمها ايه مش عارفه طبعا في المجال ده لكن حاجه تخص يعنى.
قوة البني آدم او احتماله او كده في كل الحاجات دي لازم نحط عليها اسبوت من نراة في المنام ليس هو تسلية ولكن كل رؤية تحتاج لي تعبير وتأويل.
وكل حلم يحتاج لتفسير وتعليم ليه حصل ليه ناس تقولك انا كنت متقل شويه طيب تتكرر ثاني لي انت في الاول  كنت متقل طب ليه اتكرر تانى اكيد فيه حكمه.
من التكرار ده ليه لازم ننتبه لازم ننتبه وكم من الصالحين شافوا في منامهم رؤى تدل على علاج من مرض معين يعني في واحد راح لابن سيرين.
قالت رأيت في منامي ان واحد بيقول لي خذ لا ولا لا ولا اية لا ولا دى طبعا الإمام ابن سيرين أحد كان عالما بالقرآن كان مفسر جيد يعني يميل أكثر فى التفسيرات.
الى القران احنا بناخد القران والسنه والامثال الدرجة ومش عارف ايه و الكلام المبتذل وكل الحاجات دي بنفسر بيها ولكن هو كان متخصص فى.
التفسير بالقرآن فالله لا ولا لا شرقيه ولا غربيه المقصود به زيت الزيتون وكان بالفعل حلو في زيت الزيتون ثم طيب واحد تاني شاف فى رؤاه.
هو كان مريض عافاكم الله وعافانا انه عنده يعني في لسانه في تضخم تضخم تضخم وراء حتى لا يستطيع أن يقفل شفايفة فا شاف في منامه أحد الصالحين.
والدة المتوفى يقول له تمضمضت بماء الخس وفعل بالفعل وربنا نجاه ونجده وخف طيب سيبك من ده وده.
سيدنا ايوب شاف في منامه آية إن هو يروح يغتسل فيه هذه البحيرة وان شاء الله تعالى يعفو الله عنه وفعلي وعفا الله عنه في سبحانه وتعالى.
الرؤى ليست.
لما الفراغ او تسليه ولكن لها التعليم بيقول لك ان العلم الحديث قال ان الاحلام ممكن تكون بمثابة الكشف المبكر عن الأمراض والمشاكل الى ممكن تصيب.
بني ادم مش امراض بس لا مشاكل نفسية مشاكل عضوية مشاكل اجتماعية مشاكل المادية ما هي ما هي إلا كشف مبكر سبحانك يا رب يعني احنا بقى بعد.
1400 سنه نفاجأ أن العلم لا يعني يختلف عن الدين الدين حاجات قالها الرسول صلى الله عليه وسلم من 1400 سنه دلوقتي بيجي أكدها  العلم.
الاحلام ظهرت بظهور سيدنا آدم وحتظلي حتى يعني ابد الابدين حتى تقوم الساعة فلذلك تعتبر الاحلام انا بعتبرها اللي هي الحوار الفكري.
بين العبد وربه لا يشوبه شائبة حاجه بقى كده ايه يعني فطرية يا جماعه ننتبه احلامنا والله الأحلام ما هي ملوي فراغ احلام تنبيهات.
مناظرات مبشرات الحاجات دي دي جزء من 46 جزء من النبوة يعني ايه يتنبأ بما سيحدث كشف مبكر حاجه مستقبلية في مثل بيقول لك اني لو فى مشكلة فى حياتك.
من اي نوع و بتشوف بتشوف منامه انه هيحصل ايه بكره او المستقبل يعني خلي بالك هيحصل لك 1234 انتبه لو على كده يعني ممكن انت بتغير قدر.
طبعا احنا قلنا الدعاء يغير القدر ولكن ممكن انت علاقتك بالله تعالى بالأدعية دي خليك تشوف الى انت ازاي تغير وجيتك دي تماما.
انت بقى مصلحه مصلحه للبني ادم ويا بخت يا بخت اللي بيبعث بنام خيركم من يوعظ في منامه وطبعا ده بيكون موافق لشرح الأئمة بأن الرؤيا الصالحة .
قد تكون بشرة لصاحبها وقد تكون منذرة وبرد العلم الحديث أنه وافق الإسلام في يعني وفق الإسلام الهندوس والصين والأجيال الطويلة.
ظنوا ان الاحلام يعني وسيله التشخيص المبكر للامراض العضويه يعني يعني دلوقتي تتفق مع بعض يعني كان الاسلام بيقول كده دلوقتي الصين.
والهندوس قال لك ايوه ده بيعمل كده عرفت ازاي حضرتك طبعا الشرقيين اللي زي الهندوس بيقولوا الجماعه دول بشوفه انه أحلام جانب مهم حياتهم.
ومعتقداتهم وانهم درس وأصنافه الاحلام الى عدة انواع تشخيصية كل منها ينظر بمرض عضوي قادم أو محدد يعني مثلا اللي بيشوف فى منامه.
الاحلام بالأشباح والعفاريت والأشكال المرعبه المخيفه والحلم بالنيران والدخان والحاجه اللي فيها خنقه خالق كلها بتدل على اضطرابات في الدورة.
الدموية والقلب يعني خلي بالك ده عندك كذا فلازم تتوجع مثلا لدكتور تخصص أوعية دموية وقلب وشرايين تمام وبرضه بتنزل بماء وأمراض القلب.
خلي بالك يعني لازم لما تيجي تتوجه وشوف الحاجات دي بس لازم تكون بصفه دوريه او دائمه يعني ربنا سبحانه وتعالى لما ابعث لك حاجه مش يعنى انت مثلا بطلت تصلى.
هيبطل يبعتلك لا وربنا يخاف على العبد أكثر من خوف الام على ابنها تنتبه يعني مثلا لو شفت الحلم بالقتل أو بجنود والحرب والطرق الوعرة.
والبحر الهائج والرحلات الصعبة كلها تنذر اضطرابات في وظائف الرئتين والقلب كل ده اضطرابات في وظائف الرئتين والقلب فانتبه بس.
هما طبعا هتقولي ليه صنفهم كده والله دي طبعا الاستعانة بالخبراء في الطب وان دي وطبعا حد من الصالحين هم اللي توصلوا إلى هذا.
ها احنا نمشي على ماء واقفه عنده الآخرون وبنكمل الحلم في الحفلات الغنائية و الموسيقى و الولائم الفخمة والاجتماعية العامة.
ينذر بمرض الطحال فلينتبه يكون بصفة دائمه في مستمر الحلم في الغابات الكثيفة والجبال الشاهقة أو المزارع دا ينذر بامراض الكلى.
يعني لازم برده الانتباه والحلم بالإرهاق الشديد والغرق واللعب في الماء الغزير ينظر برده بامراض الكبد او الكلى الاثنين الحلم.
الحلم بالشلالات الماء المنهمر ينذر بأمراض الدم والأنيميا الحادة ينتبه وبرضوا ظلوا الشرقيون يعتقد في العلامات دي بالشكل إيماني لحد الان لحد.
بيقول لك لا ده كذا الشرقيون احنا قلنا عليهم من الصينيون والهندوس دولا خلاص ده عندهم خلاص عقيده في قلوبهم ان اللي يشوفك كده يبقى كده.
كان بيسال مريض لو كان ذهب الاستشارات احلام تخيلو وصلت لايه يعني في ناس دلوقتي بتستهون بالاحلام في مع انها سمة حياه وحياه.
الأساس حياة بعض الناس امتدت الدراسة الاحلام وعلاقتها بالامراض للغرب و العالم المتقدم يعني مش كده وبس لا ده انتشرت في البلاد الأجنبية.
في حين ان احنا هنا في بلد عربي مصري ديني يعني قدام الكاميرا ينفي وجود الاحلام وخلف الكاميرات الاحلام بقى وما ادراكم الاحلام.
فهذا العلم يعتمد أساسا على التجارب والملاحظات في كل الأبحاث العلمية والملاحظة أثبتت أن علاقة مؤكدة بين الاحلام وبين الأمراض التى.
لم تظهر بعض يعني في علاقة مؤكدة ولوحظ ان إصابة القلب والشرايين خلاص ربطوها والأحلام المفزعة وده بقى ايه تحت بند الكوابيس.
خلاص بيقول لك انت كده بما اني بيجي له كوابيس كثير يبقى انت الموضوع يخصك قلبك لان بيحصل خفقان في القلب الحلم والكابوس لما بتردد.
على خيال النائم مرات عديدة ينذر بإصابة بجلطة أو في شريان القلب التاجي أو بانفجار او نزيف في الشرايين والعجيب من الكوابيس بتستمر بعد حدوث المرض.
تصبح أقل من بدايتها يعني حتى اللي بعد ما يحصل لك المرض بعد الشر عليكم يعني تستمر بس بقى مش زي الاول يعني اقل والمريض بيقوم مذعور.
بمدرج حدوثها طبعا دي انها احلام نتيجة للاحتقان وطبعا أمراض القلب والصدر وده على طول ارتبط اي حاجه في الصدر ارتبطت بالاختناق.
دخان شفت سجائر شفت مش عارفك شيشة شفت حاجه كده فيها الدخان اعرف انها ترتبط بأمراض الصدر ولوحظ أن  حالات نزيف المخ أو جلطة الشرايين.
تسبق حدوثه بأيام احلام حمراء لما تشوف احلام حمراء يعني مش عارف ورود حمراء مش عارف أرض حمراء ملابس حمراء حاجات كثيره فيها احمر.
يعنى حلم دموية بمعنى اصح بتحصل فيها مثلا نشوف دم سائل مجرمين قتل وسفك دماء وبرده لوحظ أن المريض من الأمراض العصبيه والنفسيه بيمروا فى فترة.
من الاحلام مشتتة أو الهلاوس الحلمية من ما يعطي نذيرا بالقرب انهيار نفسي اما بقى الاحلام اللي بتصاحب الأمراض نفسها كلها.
كلها بتنزل تحت الكوابيس واحد يقول لك انا بصلى وبصوم بعمل لي على كله كله كله طب ليه بشوف الكوابيس دي يبقى ده انذار يبقى لازم تنتبه.
الى يشوف انه اللي يصاب بالحمى ارتفاع الشديد يعرف الحراره وكده يعرف تماما ان جاتله قبلها احلام بس هو مخدش باله فلينتبه يعني وفي ناس كثير بيقولك.
ده يندرج تحت الدجل والشعوذة يا جماعه اذا اصبح اساس في الدول المتقدمة امريكا اوروبا والدول المتقدمة كلها بقت تفكر بالشكل ده.
وان شاء الله باذن الله انا اتوسله أو يعني يا رب ان شاء الله تنتشر ثقافة الاحلام حتى تعم العالم كله كده تكون وصلي الآخر حلقاتنا استنوني الاثنين الجاى ان شاء الله.
ورمز الاخر سلام عليكم.